# 技术文档编辑
技术文档编辑负责制定写手在撰写文档时可遵循、技术文档编辑在编辑时可参照的中文写作规范。另外，编辑还负责在文档出版发行前，对文档的文化和写作规范做质量控制。
技术文档编辑需要具备极强的语言能力，能够洞察文法上的疏漏。另外，作为编辑需对写作规范了如指掌，从而更好地把握文档的内容和结构，确保文档的质量。

##	项目前期
1.	制定写作规范
  - 制定一套写手在撰写文档时可遵循、技术文档编辑在编辑时可参照的写作规范（包括通用型规范和针对项目/产品的特殊规范）。通用型规范适用于一切技术文档写作，是作者须遵循的基本规则。项目/产品的特殊规范是针对某一项目或产品的特点和需要而建立起的写作规范。技术文档编辑在制定特殊规范时，可结合产品开发团队和用户的意见。
注：中文写作规范，包括通用型规范和项目/产品特殊规范，并不是一成不变的，而是一个动态的概念。技术文档编辑应随着项目的进展而对这些规范进行定期的维护（补充、删减、修改等）。
2.	确定项目所实施的编辑类型
  - 根据项目种类、信息类型、进度、作者以及其他因素的不同，技术写作项目的不同阶段将用到不同的编辑类型。技术文档编辑应为项目（或项目的某一阶段、某一信息单元）确定合适的编辑类型。
3.	制定编辑计划
  - 根据项目需要制定可行的编辑计划，具体内容包括：
    - 编辑目标：明确不同阶段所采用的不同类型的编辑将要达到什么样的效果，可制定相应的检查项。
    - 工作进度：以工作量为单位，估算所需要的编辑时间。
    - 使用工具/平台：如RTC、eReview、Excel、PDF注释、Notes等。
    - 编辑流程：建立一套可重复操作的编辑流程，包括需要采取几轮编辑，以什么样的形式反馈编辑结果等。
4.	提供文档设计意见
  - 从技术文档编辑的角度提供文档设计和架构的相关建议，确保信息的结构符合质量标准和写作规范。

##	项目中期
1.	编辑文档  
    按照所确定的编辑类型开始编辑:
-	审稿
  -	法律政策事项编辑
  -	依照中文技术文档项目写作标准检查文本中所出现的语法、风格、输入、拼写及格式错误
  -	检查术语和用词方面的错误
-	质量编辑
  -	进行技术编辑
  -	依据中文技术文档项目写作标准的要求，从以下几个方面检查所写文档：准确性、清楚性、完整性、具体性、信息结构、信息可获取性、风格、任务导向性和视觉效果，生成详细的编辑报告，给出质量评分
-	用户界面编辑
  -	确保界面层级、逻辑的安排符合既定要求
  -	确保界面的各因素符合IBM的标准和要求，语言及术语符合既定的规范
-	法律政策事项编辑
  -	确保版本信息、版权日期、通知、相关的第三方证书及信息、产品、品牌商标、IBM标志以及其他公司标志等的规范使用（精确、完整、合法）
  -	确保所引内容的知识产权合法，避免任何可能需要承担法律责任的声明、推荐和承诺
-	结构编辑
  -	确保文档的结构组织符合既定的架构，必要时添加或删除相关主题
  -	确保主题与目标读者的契合
  -	确保图标在各个主题的合理使用
-	出版编辑
  -	法律政策事项编辑
  -	检查以下各方面可能出现的问题：拼写、引用、符号、格式、分页、孤立信息、图表、链接和页码
-	可用性编辑
  -	测试以下内容的有效性、合理性：表格、索引、引用、超链接、任务步骤
  -	确保标题、简述和索引项的关键词的有效性
  -	确保对界面的描述符合实际
  -	确保信息的连贯一致，避免出现前后不一致甚至冲突的现象

2.	提供编辑报告  
    向技术文档开发工程师反馈编辑结果，可同时附上各类型编辑的总结报告。与其他技术文档编辑讨论所出现的各类问题，并依据讨论结果对编辑的内容进行修改，可以在报告中列出主要类型的问题。

##	项目后期
1.	检查与产品相关内容  
    在文档出版前，检查与产品相关内容，具体包括：
    - 检查法律、政策方面事项：确保文档在版权信息、证书信息、产品名称、商标、logo、知识产权等方面没有问题。
    - 错误检查：在信息生成PDF或HTML或其他格式时，检查所有的警告、错误信息，确保这些信息不会对文档造成影响。
2. 完善写作规范  
   技术文档编辑在项目阶段性结束后，应对编辑工作进行总结回顾，从而丰富、完善写作规范。
